# Запуск Node.js проекта

## Задание

*У вас должен быть package.json с данными проекта, автора, репозитория. Добавьте .gitignore для вашей конфигурации проекта. Подключите новый пакет-фреймворк "Jest"  в ваш проект.*

## Выполнение
1. Установлен Jest 
```
npm install --save-dev jest

```
2. Создан тест для функции, которая складывает два числа, а также файл, содержащий сам тест

```
function sum(a, b) {
  return a + b;
}
module.exports = sum;



const sum = require('./sum');
test('adds 1 + 2 to equal 3', () => {
  expect(sum(1, 2)).toBe(3);
});
```
3. Добавлен следующий раздел в package.json
```
{
  "scripts": {
    "test": "jest"
  }
}

```

4. Запуск тестов
```
npm run test

```
Предварительно необходимо связать файл, содержащий тесты, с файлом, содержащим функцию, которую нужно протестировать:

*module.exports = nameOfFunction* - команда для файла, содержащего функцию

*const nameOfFunction = require('./')* - команда для файла с тестами


# Oписание работы измерения покрытия в проекте

Покрытие кода — это показатель того, какая часть исходного кода охвачена тестами.
Тестовое покрытие = (количество строк кода, покрытых тест-кейсами/общее количество строк кода)x100%.

## Настройка и запуск

1. Установить babel-plugin
2. Запустить команду: npx jest --coverage
3. Открыть report, используя live server

## Отличие покрытия функций/веток (branches)/строк (lines)

*Покрытие функций* -  сколько объявленных функций было вызвано; покрытие оценивается как процент функций и методов, которые были выполнены тестами. Это позволяет оценить, насколько хорошо каждая функция или метод приложения был протестирован.

*Покрытие веток* - процент ветвей кода (if, else, switch и т.д.), которые были выполнены тестами. Этот вид покрытия позволяет оценить тестирование разных сценариев выполнения кода.

*Покрытие строк* - сколько строк исходного кода протестировано.



